# rick-morty

## Описание
Это приложение для отображения персонажей из "Rick & Morty". В нем реализована возможность добавлять персонажей в избранное, сортировать их по имени и сохранение данных в локальную базу данных. 

### Основные возможности:
- Отображение списка персонажей
- Возможность добавления/удаления персонажей в/из избранного
- Сортировка избранных персонажей по алфавиту
- Оффлайн доступ к данным: сохранение всех и избранных персонажей и отображение их без подключения к интернету
- Кеширование изображений персонажей для работы без сети

## Технологии и инструменты:
- Flutter - основной фреймворк для разработки мобильного приложения
- Dio - библиотека для работы с HTTP запросами
- Provider - для управления состоянием приложения
- SQLite (DatabaseHelper) - для сохранения избранных персонажей локально
- CachedNetworkImage - для кеширования изображений персонажей

## Структура проекта

### 1. models
  - characters_model.dart — модель персонажа, описывающая поля персонажа и методы для их сериализации.
  - favs_provider.dart — класс для управления избранными персонажами, добавлением/удалением их в базе данных и загрузкой данных при старте приложения
  - api_service.dart — класс для получения данных с API (Rick & Morty API), а также для сохранения персонажей в базу данных при первом запросе

### 2. database
  - db.dart — абстракция для работы с локальной базой данных (SQLite), включая добавление, удаление и загрузку персонажей.

### 3. components
  - character_item.dart — карточка персонажа

### 4. pages
  - main_page.dart — экран со всеми персонажами, на котором реализованы отображение персонажей, а также возможность их добавления/удаления из избранного.
  - favourites_page.dart — экран избранных персонажей, на котором реализованы сортировка по имени, отображение персонажей, а также возможность их добавления/удаления из избранного

### 5. my_nav_page.dart
Bottom navigation bar - переключение между экранами

### 6. main.dart
Основной файл




## Описание работы приложения

### Загрузка данных

При запуске приложения данные о персонажах загружаются с публичного API Rick & Morty API. Если у пользователя есть подключение к интернету, данные загружаются с сервера, если нет — приложение работает с данными, которые были сохранены ранее в локальной базе данных.

### Избранные персонажи

Персонажи, добавленные в избранное, сохраняются в локальной базе данных SQLite. Избранные персонажи отображаются на отдельной вкладке "Избранное", где также реализована возможность их сортировки по алфавиту.

### Оффлайн-режим

Если устройство не подключено к интернету, приложение продолжает работать с ранее сохраненными персонажами. Изображения персонажей кешируются с использованием библиотеки cached_network_image, чтобы обеспечивать их отображение даже без интернет-соединения.

### Сортировка персонажей

Персонажи могут быть отсортированы по имени. Для этого в приложении используется простая сортировка списка персонажей.

### Пакеты и зависимости

- dio — для выполнения HTTP-запросов.

- provider — для управления состоянием.

- sqflite — для работы с локальной базой данных SQLite.

- cached_network_image — для кеширования изображений.

